Aqui estamos dentro do Unity.
Tenho um novo projeto no qual instalei o framework mini VCs e importei as amostras.
Aqui está uma estrutura de arquivos para a versão que tem muitos.
Temos recursos, incluindo o arquivo de texto que vamos carregar para simular uma chamada de camada de serviço.
Temos uma pasta science com a nossa única cena e, em seguida, temos os scripts de tempo de execução.
Ainda não demos uma olhada na estrutura do código MVCs em uma amostra, então vamos fazer isso.
Agora, começando na parte inferior, temos o arquivo de exemplo propriamente dito que está anexado a um objeto de jogo na seção
cena.
Depois temos a mini classe de registro.
Esta é a estrutura de nível mais elevado do mundo dos MVCs.
Em seguida, de acordo com a convenção típica, crio uma pasta para cada modelo, visão, controlador e serviço.
Dentro da View, há uma classe, a login view.
Dentro do serviço, há uma classe, o serviço de login.
Dentro do modelo.
Temos duas classes, uma classe de dados do usuário, bem como o próprio modelo principal para o login dentro da classe
pasta do controlador.
Tenho o controlador de login, que é o controlador principal do projeto.
Também é apropriado ter uma subpasta aqui para todos os comandos de um projeto.
Falarei um pouco mais sobre os comandos, já que ainda não demos uma olhada neles no código anterior
sessões.
Agora, embora este seja um exemplo relativamente simples, seria razoável em um projeto de produção
seguir a mesma estrutura de pastas e veríamos cada uma das pastas ser preenchida com vários modelos,
múltiplas visualizações e serviços, muitos controladores, provavelmente, bem como uma pasta realmente robusta cheia de
comandos.
Você pode pensar no gerenciador de comandos como uma estação de rádio capaz de transmitir para qualquer uma das preocupações.
Portanto, as mensagens de alto nível que são apropriadas ali, coisas como, neste caso, fazer login, fazer login
sair, limpar a tela.
Se tivéssemos esse recurso, eles ficariam aqui como comandos individuais.
Então, aqui estamos executando o mini exemplo.
Como mostra a dica, há uma senha sugerida.
Essa é a única senha aceitável aqui.
Estamos verificando em um arquivo local.
Tenho os dados corretos, vou enviar e teremos sucesso.
O que está acontecendo aqui é que a camada de serviço carrega um arquivo de texto local e se certifica de que o que
o usuário digitou na interface do usuário corresponde ao que está no arquivo de texto.
É um substituto muito simplificado para algum tipo de interação complexa de back-end.
Vamos nos aprofundar no código, começando com o exemplo de alto nível.
Aqui está o exemplo em si, que é um comportamento que fica em um objeto de jogo na cena.
Agora, muitos MVCs não exigem que nenhuma de suas preocupações seja um comportamento honrado.
Mas neste exemplo específico, como provavelmente também é comum em seu trabalho, você tem a visão b amount
de comportamento.
Portanto, uma maneira fácil de trazer isso para a dobra aqui é fazer com que isso fique como quantidade de comportamento em um jogo
na cena, arrastá-lo como uma referência serializada aqui e, em seguida, ser capaz de passá-lo para o objeto
log in mini constructor como vemos aqui.
Vamos dar uma olhada rápida na cena só para ver como isso está conectado.
Então, aqui na cena, tenho de fazer o login em View selected.
Você pode ver na janela do Inspetor que há um script de visualização de login nesse objeto de jogo.
Agora, com o próprio exemplo selecionado, podemos ver um campo serializado esperando por uma referência
para o registro na visualização.
Essa é realmente a única ligação que precisamos na própria cena.
Há formas alternativas de fazer isso, mas é muito familiar para nós ter comportamentos mono como uma visualização
sentar na cena e arrastar uma referência para um campo serializado aqui.
De volta ao exemplo aqui dentro do início, depois de criarmos a classe e passarmos a visualização, simplesmente
inicializar.
É tudo a partir deste nível.
Vamos dar uma olhada na próxima classe.
Aqui estamos dentro da miniclasse log in.
Este exemplo é bastante convencional no sentido de que ele usa um contexto, modelo, controlador de visualização e serviço
um de cada para que eu possa tirar proveito da classe base aqui.
Muitos NPCs a estendem e passam os tipos fortes para cada uma das preocupações que eu quero dentro do construtor
Eu apenas passo a visualização e dentro da inicialização eu faço a maior parte do trabalho.
Aqui eu crio o contexto, o modelo, a visualização e o controlador.
Observe que o controlador é o único construtor que recebe vários argumentos.
Isso nos dá uma dica de que o controlador tem um pouco mais de conhecimento e é mais significativo na estrutura.
E, finalmente, inicializamos cada uma de suas partes.
Isso é tudo para esta classe.
Agora, no código de exemplo anterior, passamos por cada um dos controladores de visualização de modelo e serviço.
Por uma questão de brevidade aqui, a camada de serviço é muito semelhante.
Se quiser, dê uma olhada no código e também no modelo.
Portanto, os aspectos únicos aqui são a visualização e o controle.
Vamos dar uma olhada em cada um deles.
Aqui está a visualização de login.
Lembre-se de que ela está em um objeto de jogo na cena.
Não é criado em tempo real como algumas das outras preocupações nesta demonstração em particular.
Vou rolar aqui para baixo para que possamos dar uma olhada no nível mais alto da classe e depois vou passar por ele
linha por linha.
Primeiro, temos alguns eventos de unidade personalizados.
Este não é realmente um fluxo específico para este mini MVC.
É uma prática geral.
Sempre que você quiser enviar um evento Unity dentro do Unity e quiser enviar um tipo longo para os parâmetros,
você sempre faz uma subclasse, como vemos aqui, e não é realmente importante observar os detalhes das classes
aqui porque não há implementação.
Nós apenas declaramos a classe como uma forma de lhe dar um nome e declarar qual subtipo ela teria dentro.
Por exemplo, o evento de login do Unity aceita os dados do usuário sempre que é chamado e passa essas informações
sozinho.
Portanto, esta é a primeira visualização que vimos que estende o comportamento do mono.
Lembre-se de que, em muitos MVCs, o uso de comportamentos montados é totalmente opcional, mas provavelmente em cada um deles, o comportamento mono é um fator importante.
amostra de qualquer complexidade e, certamente, em um caso de uso de produção, você estenderia o comportamento mono para
suas visualizações.
Isso ocorre porque a função da visualização é lidar com a entrada do usuário e os elementos da interface do usuário.
E na unidade, faz mais sentido envolver os comportamentos mono.
Em seguida, declaramos as propriedades e os campos.
Observe que esses elementos da IU são os mesmos da versão não mini MVC que vimos anteriormente.
A ideia é que eles tenham a mesma aparência e se comportem da mesma forma em cada uma das amostras.
Portanto, você verá muito código familiar aqui da última seção aqui no initialize.
Temos algumas coisas interessantes acontecendo.
Primeiro, temos um bloco de botões da IU e estamos assinando os eventos de unidade que veríamos em
uma versão não mini MVCs.
Isso é bastante padrão.
Sempre que quiser receber resposta da UI do Unity, você se inscreve em seus eventos unity.
Mas essa segunda seção é exclusiva para essa estrutura.
Aqui usamos o contexto que está disponível a partir de qualquer preocupação e acesso.
O comando Manager.
Mais uma vez, falarei um pouco mais sobre o gerenciador de comandos aqui durante este exemplo específico para aprofundar o assunto.
O gerenciador de comandos fica no contexto e o contexto é passado para todas as preocupações.
Uma das coisas que você pode fazer com o gerenciador de comandos é se inscrever para ouvir diferentes notificações
que estão chegando como comandos.
A outra é que você pode invocá-los.
Agora lembre-se, nenhuma das preocupações que adiciona ou invoca esses comandos precisa saber quem está ouvindo
ou quem mais está invocando o gerenciador de comandos é o intermediário que fica entre as duas camadas de
o observador e o remetente.
O que é bom nisso é que você pode enviar mensagens às cegas para algo como uma estação de rádio que é
que está apenas transmitindo para o céu.
E em qualquer lugar que alguém esteja sintonizando essa frequência ou esse comando específico, ele recebe
a mensagem.
E algo que vemos quando descemos abaixo das linhas de código nesta classe, muitas vezes usamos a visualização para perguntar
unidade.
UI se algo foi clicado e, em seguida, traduzimos isso em um comando.
Veremos como isso é feito aqui.
Como no exemplo anterior, sempre que o usuário digita nos campos de texto ou os apaga, é apenas
atualiza o botão de login.
A ideia é validar se o envio do usuário está potencialmente correto.
Simplesmente verificamos se o campo está vazio ou não está vazio.
Sempre que o botão de login é clicado, traduzimos isso em um evento de visualização e o enviamos.
Não sabemos, a partir desse escopo, quem está ouvindo ou se alguém está ouvindo.
Mas, ao entrarmos na próxima seção, veremos quem é o assinante aqui.
A mesma coisa.
Quando o botão de logout é clicado, enviamos essa mensagem.
Portanto, estamos traduzindo algum tipo de evento de unidade local em um evento de visualização personalizado.
Como parte de uma prática recomendada geral.
Seja o que for que assinamos dentro do destroy, aqui cancelamos a assinatura.
Agora, acima nesta classe, nós nos inscrevemos para ouvir o comando Logout e aqui a visualização diz
Sempre que uma preocupação enviar o comando de logout, eu o capturarei, limparei meus campos e
atualizarei minha capacidade de clicar no botão.
E o View também está ouvindo o envio do login.
Sempre que isso acontece, a interface do usuário é preparada para o envio e as visualizações também escutam sempre que
o login for concluído.
Acho que esse é o maior método dessa classe em particular, mas funciona exatamente como o método não mini
versão.
Portanto, você pode dar uma olhada nessa versão e ver como eu descrevo os detalhes aqui.
Estamos realmente fazendo as mesmas coisas.
Apenas para fins de exemplo, tenho um pouco de código extra aqui.
Portanto, a parte destacada aqui mostra que cada comando vem acompanhado de quaisquer dados relevantes.
Assim, quando o login é concluído, temos os dados do usuário e podemos exibi-los na interface do usuário, se quisermos,
apenas para demonstrar uma alternativa completa a essa abordagem a partir de qualquer escopo, incluindo a visualização, nós
podemos perguntar ao contexto: "Ei, vá buscar esse modelo específico para mim".
Ele obterá esse modelo, se existir, e podemos fazer o que quisermos, incluindo o registro de depuração desses
valores.
Este é outro exemplo de flexibilidade.
A convenção aqui é que provavelmente é melhor enviar mensagens junto com o comando.
Portanto, há menos acoplamento, há menos conhecimento dessa preocupação sobre a estrutura de outra preocupação.
O código destacado aqui está sugerindo que, ei, a visualização sabe quais dados devem ser examinados em qual modelo,
o que pode ser considerado um exagero.
Mas, dependendo do caso de uso que você tem e também de como a sua interface de usuário está estruturada, pode ser perfeitamente possível
bom senso para sua visualização entrar em modelos específicos para renderizar esses dados.
Não queremos que a visualização afete diretamente os dados do modelo.
Essa seria uma prática ruim.
Esse é o fim da classe View aqui.
Agora, antes de prosseguirmos, quero dar uma olhada no gerenciador de comandos e no comando
porque ainda não vimos isso no código de exemplo anterior.
Portanto, lembre-se que aqui na mesma classe acima, na inicialização, estamos adicionando ouvintes de comando.
Então, vamos dar uma olhada no que isso faz exatamente.
Vamos começar a examinar o contexto para revisão.
Lembre-se de que a classe de contexto é importante porque ela tem o localizador de modelos e o gerenciador de comandos
Relevante para esta discussão é o gerenciador de comandos.
Você pode pensar no gerenciador de comandos como uma lista de diferentes comandos que foram registrados.
Portanto, sua API permite que você adicione a escuta desses comandos e invoque quaisquer comandos para permitir a flexibilidade.
O comando deve ser um comando AI, mas observe que esse comando I é principalmente uma interface de marcador.
Não temos nenhuma implementação garantida, dependendo das necessidades que você tiver.
Talvez você queira ter uma implementação alternativa aqui que exija algum tipo de funcionalidade de execução e desfazer.
Mas para o caso de uso básico que tenho nesses exemplos, estou apenas passando-o como um objeto burro
de parâmetros.
Vamos dar uma olhada em um dos exemplos que uso no caso do login enviado.
Vamos dar uma olhada na estrutura.
Podemos ver que o comando log in submitted, como é necessário, implementa a interface do comando I
no que diz respeito à implementação interna personalizada para suas próprias necessidades.
Portanto, tudo o que ele realmente faz é ter um construtor que recebe exatamente os dados de que precisamos nesse tipo de operação
e os mantém aqui localmente.
Daqui a pouco, veremos onde ele é invocado.
Mas lembre-se de que é a visualização que está ouvindo esse comando e sempre que o login é enviado
acontece, ele responde atualizando a interface do usuário e usando os dados do usuário que são transmitidos e que vemos aqui
para ajudar a preencher a interface do usuário.
Isso é tudo para a visualização de login.
Então, aqui na miniclasse de login de alto nível, vimos a visualização.
Agora, finalmente, vamos dar uma olhada no controlador.
Essa é a última peça do quebra-cabeça.
O controlador de login estende o controlador base e, como em qualquer caso, usando os mini MVCs, estendendo
a base é opcional.
Aqui estamos obtendo algumas funcionalidades gratuitas, sobre as quais falei em exemplos de código anteriores, então vou
pular isso por enquanto.
Dentro do initialize, o controlador tem referências.
Agora vamos às outras grandes preocupações.
Observe que o que fazemos aqui é escutar qualquer evento que seja interessante para nós.
Ouvimos o modelo, ouvimos a visualização e ouvimos o serviço.
Você pode começar a ver que o controlador é a cola.
É a pessoa intermediária que fica entre essas diferentes camadas, ouve o evento de uma delas e, como
veremos daqui a pouco, é capaz de enviar a comunicação.
Aqui está um exemplo perfeito.
Estamos ouvindo o login do The View e, quando isso acontece, invocamos um comando.
Então, imagine-se ouvindo com duas xícaras e uma longa string, um tipo de comunicação muito acoplado.
Aqui, o controlador está ouvindo diretamente a visualização para a ocorrência de um evento específico.
É isso que vemos aqui.
Em seguida, ele vai traduzir isso para um tipo de estação de rádio muito mais amplo.
Broadcast quando ele envia o comando?
Com certeza.
Qualquer preocupação em todo o projeto que tenha acesso ao mesmo contexto, que são todas as nossas quatro camadas
têm acesso ao mesmo contexto, poderíamos assinar e ouvir esse comando de login enviado
que é disparado aqui.
E esse escopo de consumo não sabe necessariamente qual escopo o enviou.
E consideramos isso uma boa prática, que é a comunicação desacoplada.
Então, novamente, invocamos esse comando e depois dizemos ao serviço para iniciar o processo de login.
Sempre que ocorre o logout, traduzimos esse evento de visualização em um comando Quando o serviço é concluído
e ele tiver efetuado o login com sucesso, poderemos atualizar o modelo diretamente, o que é uma prática recomendada.
Os controladores podem ler e gravar no modelo.
E, finalmente, enviamos um comando.
Agora você tem muitas maneiras diferentes de estruturar essas comunicações.
Por exemplo, aqui, em vez de atualizar diretamente o modelo e enviar o comando, poderíamos, em
em teoria, apenas atualizar o modelo e qualquer preocupação que queira saber quando o modelo é atualizado poderia diretamente
se inscrever no modelo que é viável.
Outra alternativa é, em vez de esse controlador impactar diretamente o modelo ao definir valores,
poderíamos apenas enviar o comando, e alguma outra preocupação seria responsável por ouvir esse comando
e atualizar o modelo.
Agora, para um projeto simples em que temos um modelo e um controlador, o que estou mostrando aqui é provavelmente
mais apropriado, mas em um projeto muito maior, você pode ter um par de controlador e modelo para diferentes
áreas diferentes do aplicativo.
Portanto, um controlador pode dizer apenas: "Ei, eu sei que quando recebo essa mensagem específica, eu vou dizer
com um comando para as outras preocupações, como elas devem reagir.
Isso permite que você desacoplasse até mesmo a lógica do controlador em vários controladores.
E, finalmente, sempre que o modelo muda, enviamos um comando.
Isso é tudo para esta demonstração completa.
Vamos dar outra olhada no aplicativo em execução.
Então, aqui estamos.
Finalmente, vamos dar outra olhada no exemplo em execução.
Vou usar a senha correta aqui.
E teremos sucesso.
Isso é tudo para esta demonstração.